 
VERSIÓN PÚBLICA 
Unidad Administrativa que clasifica: 
Secretaría Técnica 
Número de acta y fecha en la que se aprobó por el Comité: 
COT-004-2023 – 25 de enero de 2023 
Descripción del documento: 
Versión pública de la Versión Estenográfica de la primera sesión ordinaria del Pleno  de la 
Comisión Federal de Competencia Económica celebrada el cinco de enero de dos mil veintitrés. 
Tipo de información clasificada y fundamento legal: 
Información confidencial  
La información testada e identificada con la letra B es confidencial en términos de los artículos 113, 
fracción III, de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Información Públi ca, 116, último párrafo, de 
la Ley General de Transparencia y Acceso a la Información Públ ica, así como Cuadragésimo de 
los Lineamientos Generales en Materia de Clasificación y Desclasifica ción de la Información, así como para 
la Elaboración de Versiones Públicas , en relación con los artículos   3, fracción IX, 124 y 125 de la Ley Federal 
de Competencia Económica , toda vez que fue presentada con ese carácter a este sujeto obligado ten iendo 
derecho a ello, en virtud de que puede causar un daño o perjuicio en la posición co mpetitiva de su titular 
ya que comprende hechos y actos de carácter económico y jurídico relativos a una pe rsona moral. 
Periodo de reserva: No aplica.  
Páginas que contienen información clasificada: 
3. 
Fidel Gerardo Sierra Aranda 
Secretario Técnico  
Karla Moctezuma Bautista 
Coordinadora General de Acuerdos 
Sello Digital No. Certificado Fecha
JjxLHtJwCPNYeABHOUR+DdavJV43RHraM48a
MDc/FvmUWcSEPSjA2nt0gRm+lMrUoHUVWor5
/6L98KT/w3eobqQlRT4wuVpEJ/JU0asOJ9TlAeL
Es4GBNP9p/jQjdrGE20/9HTpijr7T3Bu7uhyWmW
CK92yPCgm84j11i++PfmwtzQmWrWwrRvjYRdV
AyvdRYFm7mq6CK/2+LsfkwL4Q9N1r8REZBnh7
9pfPBUZY7sJTGftkPz47KIq7mUkHw+WANSf2/J
grdiPNdzStaS9OxoEdby14GeqQfpv4Eb4wSsm7
KrnR4M/0I3/qssFYQa1Hb7xWmxs/V86GMbMEq
Se0og==00001000000511731923 jueves, 26 de enero de 2023, 10:54 a. m. 
FIDEL GERARDO SIERRA ARANDA
TU/N43tUS2mwTc1mR1QY87cvtO2rcwoP/Rxew
uF5rcMxRjXjpDfhPjom/u04w7mKHKJy15JX0J/uq
9DviB0V4BBEAfJXNMOInIxXG+ZEKswsOW19/S
4mv+uK89RoSOJcDqlSP2L6P+oechgUziAFc40P
1ejs8fS0PHdeDmBwMcyWujAhNtRuhTkdULBDV
ZdCh9xznVT0+oZweAzWsapsfvi9cWI3XCZNZ9L
Jla/Z40gfg4MA0kb0Qwh9eDBRBjyICvQmYRsj1
OQQ8ooyCai35WGkz8tU8lva+3++9kEwLvvudbK
bv2Hzd6s8gUVziCgZb1EZtcTpwHn4XQBS29AG
Vg==00001000000510304919 miércoles, 25 de enero de 2023, 04:53 p. m. 
KARLA MOCTEZUMA BAUTISTANúmero de Expediente: ART. 72 F II INCISO A 1A
Número de Páginas: 2VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
1 ________________________________________________________________________________  
COMISIÓN FEDERAL DE COMPETENCIA ECONÓMICA  
1ª. SESIÓN ORDINARIA DEL PLENO, CELEBRADA  
EL CINCO  DE ENERO  DE DOS MIL VEINTI TRÉS  
VERSIÓN ESTENOGRÁFICA  
__________________________________________________________________  
Brenda Gisela Hernández Ramírez (BGHR ): Buen a tarde . Hoy, cinco  de enero  de dos mil 
veinti trés, siendo las trece  horas con  un minuto , de conformidad con lo establecido en el 
artículo 18 de los Lineamientos para el funcionamiento del Pleno de esta Comisión Federal 
de Competencia Económica, aprobados mediante Acuerdo  de nueve de septiembre de dos 
mil veinti uno, celebramos de manera remota la sesión ordinaria número uno del Pleno de la 
Comisión Federal de Competencia Económica, a través de la plataforma electrónica 
[Microsoft]  Teams .  
Antes de iniciar, debo señalar que esta sesión será pública con la versión estenog ráfica que 
se publique en el sitio de Internet de la Comisión, en términos del artículo 47 de las 
Disposiciones Regulatorias de la Ley Federal de Competencia E conómica y demás 
disposiciones jurídicas aplic ables.  
A continuación, c edo la palabra al Secretario Técnico  para que dé fe respecto de la 
invitación realizada a los Comisionados  para unirse a esta sesión remota  del Pleno , así como 
para que dé cuenta de quiénes de ellos se encuentran incorporados . 
Fidel Gerardo Sierra Aranda (FGSA):  Gracias,  Comisionada Presidente.  
Hago constar que realicé la invitación para incorporarse a esta sesión a cada uno de los 
Comisionados que conforman el Pleno de la Comisión Federal de Competencia Económica , 
a través de sus cuentas institucionales y utilizando como software Microsoft Teams .  
Asimismo, doy fe de que del audio o del vídeo de Microsoft Teams se advierte la 
incorporación de los siguientes Comisionados a esta sesión remota: Brenda Gisela 
Hernández  Ramírez, quien actúa como Presidente de la Comisión, en términos del  artículo 
19 de la Ley Federal de Competencia Económica; Andrea Mar ván Saltiel; Ana María 
Reséndiz Mora; José Eduardo Mendoza Contreras y Alejandro Faya Rodríguez.  
Muchas gracias.  
BGHR:  Gracias,  Secretario Técnico.  
El Orden del Día de la presente sesión fue circulada con anterioridad a los i ntegrantes del 
Pleno que , a partir del trece de diciembre de dos mil veintidós, somos c inco, existiendo dos 
vacantes .  
Y aprovecho la oportunidad de dar la bienvenida a la Comisionada [Andrea] Marván [Sal tiel] 
a la primera sesión del Pleno en la que participa.  
Adicionalmente , pregunto a mis colegas  si ¿están de acuerdo en aprobar el Orden del Día 
o quisieran hacer alguna modificación?  
¿Comisionada [Andrea] Marván [Saltiel] ? VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
2 Andrea Marván Saltiel (AMS):  Muchas gracias, Comisionada [Presidenta].  
Me gustaría hacer una modificación a la Orden del Día, específicamente  respecto  a los 
Acuerdos relacionados con las investigaciones para determinar la existencia de barreras a 
la competencia e insumos esenciales, toda vez que al respect o de estas dos  investigaciones 
se está valorando la presentación de excusas.  Por lo tanto, les solicitaría que se b ajen del 
Orden del Día . 
BGHR:  Gracias, Comisionada [Andrea] Marván [Saltiel].  
Pregunto al resto de Comisionados si ¿están de acuerdo en la modificación solicit ada?  
José Eduardo Mendoza Contreras (JEMC):  De acuerdo.  
BGHR:  Entiendo que el resto también  y, en consecuencia,  con el ajuste referido, inicio con 
el desahogo de la Orden del Día.  
Como primer punto de la Orden del Día tenemos la presentación, discus ión y, en su caso,  
aprobación  de las Actas correspondientes a la cuadragésima cuarta y cuad ragésima quinta 
sesiones ordinaria del Pleno de  la Comisión Federal de Competencia Económica , 
celebradas el cinco y ocho de diciembre de dos mil dos (sic) [ veintidós ], respectivamente , 
así como la octava sesión excepcional del nueve de diciembre de dos mil veintidós .  
Si no tienen comentarios, les pediría que los Comisionados que estuvieron presentes en l as 
sesiones correspondientes expresaran si están de acuerdo en la aprobación  de cada una 
de ellas, para lo cual las iré  mencionado en lo individual y le  pido al Secretario Técnico que 
dé fe de la misma forma.  
Respecto del Acta correspondiente a la cuadragésima cuarta sesión ordinaria, celebrada el 
cinco de diciembre de dos mil veintidós.  
Alejandro Faya Rodríguez  (AFR ): Alejandro Faya Rodríguez , a favor.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
Ana María Reséndiz Mora  (AMRM ): Ana María Reséndiz Mora, a favor.  
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de cuatro votos por aprobar el Acta 
correspondiente a la cuadragésim [a] cuarta sesión ordinaria  del Pleno  de la Comisión , 
celebrada el cinco de diciembre de dos mil veintidós . 
BGHR:  Respecto del Acta correspondiente a la cuadragésima quinta sesión ordinaria , 
celebrada el ocho de diciembre de dos mil veintidós.  
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, a favor.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora, a favor.  
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de cuatro votos por aprobar el Acta 
correspondiente a la cuadragésim [a] quinta  sesión ordinaria del Pleno  de la Comisión , 
celebrada el ocho  de diciembre de dos mil veintidós.  VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
3 BGHR: Respecto del Acta correspondiente a la octava  sesión excepcional  del nueve  de 
diciembre de dos mil veintidós.  
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, a favor.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora, a favor.  
BGHR:  Brenda  Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe  también  unanimidad de cuatro votos por aprobar el Acta 
correspondiente a la octava sesión excepcional del Pleno de la Comisión, celebrada e l 
nueve de diciembre de dos mil veintidós.  
BGHR:  Como segundo punto de la Orden del Día  tenemos la presentación, discusión  y, en 
su caso, resolución sobre la concentración entre Dufry AG; Schema Beta S.p.A . y Edizione 
S.p.A ., que corresponde al expedien te CNT-139-2022  y cedo la palabra al Comisionado 
Ponente José Eduardo Mendoza Contreras . 
JEMC:  Gracias, Comisionada Presidenta . 
La operación notificada  consiste en : [i] la cesión por parte de Schema Beta [S.p.A  (“Schema 
Beta”) ] del  de las acciones de Autogrill [S.p.A  (“Autogrill”) ]  
 [ii] la emisión y 
entrega a Schema Beta   
 de las acciones de 
Dufry, a cambio de lo señalado en el punto anterior.  De manera posterior, Dufry  lanzará una 
oferta pública de adquisición obligatoria, de acuerdo con las normas de cotización i talianas, 
para adquirir el resto de las acciones de Autogrill que cotizan en la bolsa itali ana. 
La operación actualiza la fracción III del artículo 86 de la Le y Federal de Competencia 
Económica ,  
 y, en nuestra opinión, en la opinión de la ponencia, no 
constituyen un problema de competencia.   
En la ponencia que se circuló está descrito con mayor precisión las actividade s de las partes 
y también el análisis, digamos, de la transacción.  
Por todo lo anterior, esta Ponencia propone o recomienda autorizar esta operación.  
Gracias.   
BGHR:  Muchas gracias, Comisionado [José Eduardo] Mendoza [Contreras].  
Pregunto al resto de  Comisionados si ¿tienen algún comentario  relacionado con la ponencia 
expuesta ? 
Y si no  es así , les solicito que expresen  el sentido de su voto.  
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, a favor.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora, a favor.  
BVERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
4 BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de c inco votos por  autorizar la concentración 
identificada con el número de expediente CNT-139-2022 , en los términos del proyecto de 
resolución.  
BGHR:  Como tercer  y último punto de la Orden del Día  tenemos , derivado del ajuste de la 
misma , cuatro  Asunto s Generales.  
Como primer Asunto General tenemos  la presentación, discusión y, en su caso, aprobación 
del Acuerdo relativo a la reanudación del plazo  establecido en el artículo 138, fracción III , 
de la Ley Federal de Competencia Económica, respecto del Anteproyecto de l os 
Lineamientos para la emisión de opiniones o resoluciones en el otorgamie nto de licencias, 
concesiones, permisos y análogos,  por medios electrónicos ante la Comisión Federal de 
Competencia Económica, y cedo la palabra al Secretario Técnico para que nos explique el  
Acuerdo que se somete a nuestra consideración.  
FGSA:  Gracias, Comisionada Presidente.  
El veintiséis de noviembre de dos mil veintiuno , el Pleno de esta Comisión emitió un Acuerdo 
por medio del cual, por falta de quorum  para resolver, determinó suspender el plazo al que 
se refiere la fracción III del artículo 138 de la Ley Federal de Competencia Económica , 
respecto del Anteproyecto señalado  a partir de la emisión de ese Acuerdo y hasta que se 
contara con el número mínimo de Comisionados requerido para poder someter dicho 
documento a votación . 
El trece de diciembre pasado, se llevó a cabo la ratificación de Andrea Marván Saltiel como 
Comisionad a de este órgano constitucional autónomo, con efectos a par tir de ese día.  Por 
lo que, se considera que a partir de es a fecha ha dejado de darse la situación que impedía 
seguir contando los plazos para resolver el caso señalado .  
Por tanto, se propone la e misión de este Acuerdo mediante el cual se indica que se reanuda 
el plazo de sesenta días a que se refiere la fracción III del artículo 138 de la Ley [Federal de 
Competencia Económica] para emitir Lineamientos  con posterioridad a la consulta pública 
a que se sometió el Anteproyecto referido , al contar con el número mínimo de Comisionados 
requeridos para poder someter a votación el presente expediente, en términos d el artículo 
18 de la Ley Federal de Competencia Económica . 
Muchas gracias.  
BGHR:  Muchas gracias, Secretario… muchas gracias, Secretario  Técnico . 
Pregunto a mis colegas si ¿tienen algún comentario relacionado con el Acuerdo expuesto ? 
Y si no es así, les solicito que expresen el sentido de su voto.  
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, a favor del Acuerdo.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora,  a favor.  
AMS:  Andrea Marván Saltiel, a favor.  
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de cinco votos por emitir el Acuerdo , en los 
términos señalados . VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
5 BGHR:  Como segundo Asunto General  tenemos  la presentac ión, discusión y, en su caso, 
aprobación del Acuerdo relativo a la reanudación del plazo establecido en el artículo 138, 
fracción III , de la Ley Federal de Competencia Económica, respecto del Anteproyecto de los 
Lineamientos para el uso de medios electrónicos durante la investig ación, la secuela del 
procedimiento, la verificación y los incidentes tramitados ante la Comisión Federa l de 
Competencia Económica  y cedo la palabra al Secretario Técnico para que nos explique el 
Acuerdo que somete a nuestra  consideración.  
FGSA:  Muchas gracias, Comisionada Presidente.  
En el mismo sentido que en el caso anterior, el veintiséis de noviembre de dos mil veintiuno , 
el Pleno de la Comisión emitió un Acuerdo en el cual se suspendió el plazo al que se refiere 
la fracción III del artículo 138 de la Ley [Federal de Competencia Económica ] para emitir los 
Lineamientos después de la consulta pública a que se sometió el Anteproyecto señalado y 
dado que , el trece de diciembre de dos mil veintid ós, se ratificó a la Comisionada Andrea 
Marván Saltiel como tal, se considera que  pues  ya existen condiciones para poder levantar 
la suspensión.  
Por tanto, se somete a su consideración un Acuerdo en los mismos términos que en el caso 
señalado anteriormente .  
BGHR:  Muchas gracias, Secretario Técnico.  
Pregunto a mis colegas si ¿tienen algún comentario relacionado con el acuerdo expuesto ? 
De lo contrario, les solicito que expresen el sentido de su voto.  
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, a favor.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, a favor.  
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora, a favor.  
AMS:  Andrea Marván Saltiel, a favor.  
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de cinco votos por emitir el Acuerdo , en los 
términos señalados.  
BGHR:  Como tercer Asunto General tenemos  la solicitud de calificación de excusa 
presentada el tres de enero del año en curso , por la Comisionada Andrea Marván Saltiel  
para conocer del expediente  VSP-002-2019 -I. Cedo la palabra a la Comisionada  [Andrea 
Marván Saltiel ] para que nos explique el motivo de su excusa.  
AMS:  Muchas gracias, Comisionada [Presidenta].  
La excusa o los principales motivos de la excusa ya los tiene n ustedes dado que se presentó 
por escrito, pero se las presento a grandes rasgos.  
Durante el tiempo en el que ejercí como Directora General Adjunta y , posteriormente , 
Directora Ejecutiva del Staff [de la Autoridad Investigadora de la Comi sión Federal de 
Competencia Económica], mis labores fueron básicamente auxiliar al Titular de  la Autoridad 
Investigadora  en la tramitación de diversos expedientes . En específico, respe cto de este 
expediente , participé proponiendo sugerencias respecto a las estrategias de … planteadas 
en la investigación y auxilié en la asesoría del Titular de la Autoridad Investig adora para la 
toma de decisiones relacionada con el expediente principal relacionado con este asunt o. VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
6 Por lo tanto, someto a calificación de ustedes si se actualiza la excusa prevista e n el artículo 
24 de la Ley Federal de Competencia Económica, en la fracción IV.  
BGHR:  Muchas gracias, Comisionada [Andrea] Marván [Saltiel].  
Le solicito, por favor, que salga de esta sesión virtual para poder deliberar sobre la excusa  
presentada y también le pido al Secretar io Técnico que una vez que la Comisionada 
[Andrea] Marván [Saltiel] salga dé fe de dicha acción.  
AMS: Gracias.  
FGSA:  Comisionada Presidente, hago con star que la Comisionada Andrea Marván Saltiel  
salió de la sala de sesiones . 
BGHR:  Muchas gracias.  
Le pido a mis colegas que manifiesten si tienen algún comentario al respecto y  si no  que 
emitan el sentido de su voto . 
AFR:  Alejandro Faya Rodríguez, voto por la improcedencia de la excusa planteada.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, considero improce dente la excusa . 
AMRM:  Ana María Reséndiz Mora, voto por la improcedencia . 
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, considero procedente la excusa presentada , 
toda vez que la Comisionada [Andrea] Marván [Saltiel] señala en el escrito que fue 
presentado que en ejercicio de sus funciones dentro de la Autoridad Investigadora  propuso 
mejoras y realizó sugerencias respecto de las estrategias de investigación . Asimismo, 
colaboró en la toma de decisiones del Titular de la Autoridad Inves tigadora respecto del 
expediente DE -008-2016 del cual deriva el VSP [-002-2019 -I] ya referido.  
Además,  señala que realizó revisiones y análisis jurídico -económicos de diversas 
actuaciones que deriva ron en acuerdos, oficios y dictámenes, entre otros, relacionados con 
dicho expediente principal.  
Estimo que dichas circunstancias implican la existencia de hechos que la Ley Fe deral de 
Competencia Económica presume como generadores de un interés directo o indirecto al 
haber gestionado el asunto en favor de la Autoridad Investigadora, por tanto, se configura  y 
actualiza la causal de l impedimento establecida en la fracción IV del artículo 24 de la Ley 
Federal de Competencia Económica.  
Ahora bien, como lo he sostenido en ocasiones anteriores, estimo que si un Comisionado 
tiene imp edimento derivado de la sustanciación de un asunto en la etapa de  investigación, 
dicho impedimento se extiende a los expedientes derivados. En específico, el  caso que 
analizó la Comisionada [Andrea Marván Saltiel] en el expediente DE -008-2016 se relaciona 
con el expediente VSP -002-2019 -I, es decir , el expediente incidental , en el cual la materia 
es verificar el cumplimiento o incumplimiento de los compromisos contenidos en la 
resolución emitida por el Pleno de la Comisión en el expediente DE -008-2016.  
En este sentido, estimo procedente la solicitud de la Comisionada [Andrea M arván Saltiel] . 
FGSA:  Entonces d oy cuenta de que existe mayoría  de tres votos , con voto en contra de la 
Comisionada [Presidenta] Brenda Gisela Hernández Ramírez , por considerar que resulta 
improcedente la excusa planteada por la Comisionada Andrea Marván Saltiel.  
BGHR:  Muchas gracias, Secretario Técnico.  VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
7 Le pido, por favor, que integre a la sesión a la Comisionada [Andrea] Marván [Salti el] y dé 
fe de lo anterior.  
FGSA:  Sí, Comisionada President e. 
Permítame un segundo, no me está respondiendo la llamada.  
Ya. 
Comisionada [Andrea] Marván [Saltiel]  ¿estás ahí?  
AMS:  Sí, estoy aquí.  
FGSA: Okay,  hago constar que regresó a la sala de sesiones la Comisionada Andrea  Marván 
Saltiel.  
BGHR:  Muchas gracias.  
Como cuarto y último Asunto General tenemos la presentación, discusión y, e n su caso, 
aprobación del Acuerdo  por el que se emite el Manual que regula las remuneraciones de 
las personas servidoras públicas, y por el que se aprueba la estructura ocupacional de la  
Comisión Federal de Competencia Económica y cedo la palabra al Secretario Técnico par a 
que nos explique el Acuerdo que somete a nuestra consideración.  
FGSA:  Gracias, Comisionada Presidente.  
Se somete a su consideración la discusión y aprobación del Manual que regula las 
remuneraciones de las personas servidoras públicas, y por el que se aprueba la estructur a 
ocupacional de la Comisión Federal de Competencia Económica para el ejercicio dos m il 
veintitrés, esto deriva de la necesidad de dar cumplimiento a lo que establece e l artículo 21 
del Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2023, que consiste  en 
que los entes  autónomos deberán publicar en el Diario Oficial de la Federación , a más tardar 
el último día hábil del mes de febrero , el Manual que regula las remuneraciones para los 
servidores públicos a su servicio, en el que se propone la información completa y de tallada 
relativa a las remuneraciones que se c ubran para cada uno de los niveles jerárquicos que 
los conforman. Asimismo, deberán publicar en el Diario Oficial de la Federa ción, en la fecha 
antes señalada, la estructura ocupacional que contenga la integración  de los recursos 
aprobados en el capítulo de servicios personales , con la desagregación de su plantilla total.  
Muchas gracias.  
BGHR:  Muchas gracias, Secretario Técnico.  
Pregunto a mis colegas si ¿tienen algún comentario relacionado con el Acuerdo expuesto ?  
Y si no es así, expresen el sentido de su voto.  
AFR:  Bueno , yo levanté la mano . Nada más para mayor certeza , es mí entendimiento y 
entiendo que también es compartido por mis colegas Comisionados , que para el caso de 
servidores públicos que … cuya s remuneraciones se estén pagando conforme a alguna 
resolución judicial eso no impide que este Manual que estamos aproban do para dos mil 
veintitrés si hay algunos conceptos o rubros que operen en su beneficio pues también se 
les puedan aplicar ¿no?  así ent iendo que es la interpretación correcta y jurídicamente 
procedente .  
Entonces hay algunas sugerencias de engrose por s i hacen más claro el asunto , si no es 
necesario pues entonces se aplicaría  en esos términos.  VERSIÓN ESTENOGRÁFICA 1ª SESIÓN ORDINARIA DE PLENO DE 05 DE ENERO  DE 202 3 
8 Así lo entiendo ¿no?  
Y… 
BGHR:  Si no hay algún otro…  
AFR:  Okay .  
Y yo voto a favor, nada más haciendo la aclaración de que, lo que respecta a mi esfera 
jurídica individual, me reservo cualquier medio de defensa frente a cualqui er acto de 
aplicación de este Manual que pudiera repercutir negativamente en mis derechos.  
Gracias.  
JEMC:  José Eduardo Mendoza Contreras, al igual que el Comisionado [Alejandro] Faya 
[Rodríguez], me reservo, o sea , voto a favor  del Manual sin menoscabo al ejercicio de mis 
derechos jurídicos y humanos.  
Gracias.  
AMRM : Ana María Reséndiz Mora, a favor  del Manual . 
AMS:  Andrea Marván Saltiel, a favor.  
BGHR:  Brenda Gisela Hernández Ramírez, a favor.  
FGSA:  Doy cuenta de que existe unanimidad de cinco votos por emitir el Manual propuest o, 
en los términos señalados.  
BGHR: No habiendo otro asunto que resolver, se da por concluida la presente sesi ón a las 
trece  horas con veintitrés  minutos del cinco  de enero  de dos mil veint itrés. 
Muchas gracias.  
JEMC:  Gracias a todos.  
FGSA:  Muchas g racias, Comisionados .  